With care and with nice things to say
Z troską i miłymi słowami
we can improve the depth of the collectivity,
możemy pogłębić głębię kolektywności,
and with sincere desire to be collective.
oraz ze szczerym pragnieniem, aby być kolektywnymi.
The desire to be collective has to be very sincere.
Pragnienie bycia w kolektywie musi być bardzo szczere.
So, this expanse of your being will start.
Tak więc, to rozszerzenie waszej istoty się rozpocznie.
The first thing is needed: a sincerity to yourself.
Pierwsza rzecz, która jest potrzebna: szczerość wobec samych siebie.
But we must see our own vision: what you will be in future,
Ale musicie ujrzeć własną wizję: kim będziecie w przyszłości,
what you want to be in future.
kim chcecie być w przyszłości.
Thus the sincerity itself to the idea that you want to be collective,
Tak więc, sama szczerość wobec idei, że chcecie być częścią kolektywności,
itself, will break all barriers.
sama przełamie wszystkie bariery.
If you are sincere to any purpose, anything, then you forget the time,
Jeśli jesteście szczerzy wobec jakiegokolwiek celu, czegokolwiek, wtedy zapominacie o czasie,
you forget the labor, you forget everything, you want to achieve it,
zapominacie o wysiłku, zapominacie o wszystkim, chcecie to osiągnąć,
even in small things.
nawet w drobnych sprawach.
Now, this sincerity comes from where?
Skąd więc pochodzi wasza szczerość?
There are two things which work out sincerity.
Istnieją dwie rzeczy, które kształtują waszą szczerość.
Firstly, you must see for yourself what is Sahaja Yoga,
Po pierwsze, musicie sami dostrzec, czym jest Sahadźa Joga,
what it has given you.
co wam dała.
It has given you Realization,
Dała wam Realizację,
it has given you that wider vision, it has given you collective consciousness,
dała wam szerszą wizję, dała wam zbiorową świadomość,
it has given you thoughtless awareness and doubtless awareness.
dała wam świadomość bez myśli i bez wątpliwości.
It has made a new personality out of you, like an egg becoming a bird.
Stworzyła z was nową osobowość, jak jajo przemienia się w ptaka.
And now you are a bird and you cannot go back to the shell again.
A teraz jesteście ptakami i nie możecie już powrócić do skorupy.
And this understanding of what you have achieved in Sahaja Yoga
A to zrozumienie tego, co osiągnęliście dzięki Sahadźa Jodze
should immediately make you realize what you are.
powinno natychmiast uświadomić wam, kim jesteście.
And when it all has happened to us, automatically,
A kiedy to wszystko wydarzy się u nas, automatycznie,
you should be very sincere about it,
powinniście być wobec tego naprawdę szczerzy,
you must feel that something really you have achieved,
musicie poczuć, że naprawdę coś osiągnęliście,
there’s something so great,
że osiągnęliście coś tak wielkiego,
so we have to be sincere, mentally also you should feel that way.
więc musicie być szczerzy, i na poziomie umysłowym również to odczuwać.
So, this is first thing you do is to mentally feel, to mentally feel
Tak więc, pierwszą rzeczą, którą musicie zrobić, jest odczuć to mentalnie, odczuć to mentalnie
that it’s so important, it is so - it is so important,
że to jest tak ważne, tak – to jest tak ważne,
it is so valuable.
to jest tak cenne.
You become very sincere about it.
Stajecie się w tym bardzo szczerzy.
But the second part is different:
Ale druga część jest inna:
where you see something, you know something
gdzie coś widzicie, coś wiecie
and you start opening your heart about it.
i zaczynacie otwierać wasze serca.
In the second part you have to open your heart.
W drugiej części musicie otworzyć wasze serca.
So, the sincerity comes from an open heart:
Tak więc, szczerość pochodzi z otwartych serc:
if your heart is not open, you cannot be sincere.
jeśli wasze serca nie są otwarte, nie możecie być szczerzy.
We have already got a stone heart when we come to Sahaja Yoga
Kiedy przychodzicie do Sahadźa Jogi, macie już serca z kamienia
and we have a brain either full of ego or superego.
i umysły albo pełne ego, albo super-ego.
So now, with your Kundalini rising, you can clear out your head, first of all.
Dlatego teraz, gdy wasza Kundalini się unosi, przede wszystkim możecie oczyścić wasze głowy.
So, the sincerity will come when the Kundalini will move
Tak więc, szczerość nadejdzie, gdy wasza Kundalini się poruszy
and touch your Brahmarandhra, which is the seat of your heart and will expand.
i dotknie waszej Brahmarandry, która jest siedzibą waszych serc i się rozszerzy.
But, as it is, also it’s very easy to get rid of these two.
Ale tak jak jest, bardzo łatwo jest pozbyć się tych dwóch.
It’s very easy to get rid of these two.
Bardzo łatwo jest pozbyć się tych dwóch.
Only by raising your Kundalini and breaking your Brahmarandhra.
Tylko poprzez podniesienie waszej Kundalini i złamanie Brahmarandry.
This is the greatest achievement that you have got,
To jest największe osiągnięcie, jakie posiadacie,
that you can break your Brahmarandhra,
że potraficie złamać waszą Brahmarandrę,
make your Kundalini get connected with the All-pervading Power.
połączyć waszą Kundalini z Wszechobecną Mocą.
That’s why I always say you must meditate
Dlatego zawsze mówię, że musicie medytować
and you must be in thoughtless awareness, then it works out.
i musicie być w stanie świadomości bez myśli, wtedy to zadziała.
Don’t pay attention to outside things so much.
Nie zwracajcie zbytniej uwagi na rzeczy zewnętrzne.
Of course, you are, in a way, responsible for Sahaja Yoga,
Oczywiście, jesteście w pewien sposób odpowiedzialni za Sahadźa Jogę,
because you are sincere about it. You cannot force yourself.
ponieważ jesteście w tym szczerzy. Nie możecie się zmuszać.
So, again and again I say, you weigh your sincerity.
Więc, powtarzam, oceńcie waszą szczerość.
‘How sincere am I to Sahaja Yoga?’
„Jak bardzo jestestem szczery wobec Sahadźa Jogi?”
If you find these nice feelings
Jeśli odnajdziecie te miłe uczucia
and nice emotions and nice things said, then what do you do?
oraz miłe emocje i miłe słowa, to co wtedy robicie?
You collect them, all these things, keep them and use them
Zbieracie je, wszystkie te rzeczy, zachowujecie je i wykorzystujecie
at the right time, at the right place. This is what is the wisdom of Shri Ganesha.
we właściwym czasie, we właściwym miejscu. Taka jest mądrość Śri Ganeśy.
Innocent people are the most sincere people, innocent people.
Niewinni ludzie są najbardziej szczerzy, niewinni ludzie.
Those who are clever and cunning cannot be sincere
Ci, którzy są przebiegli i chytrzy, nie mogą być szczerzy
because they enjoy their cunningness,
ponieważ czerpią radość ze swojej przebiegłości,
Those people who are simple, who are loving,
Ci ludzie, którzy są prości, kochający,
who care for love more than anything else,
którzy dbają o miłość bardziej niż o cokolwiek innego,
can only say very nice things sincerely.
mogą mówić tylko bardzo miłe rzeczy szczerze.
So, any such problems, your problems can be solved because you are sincere,
Tak więc, wszelkie takie problemy, wasze problemy, mogą zostać rozwiązane, ponieważ jesteście szczerzy,
but if you’re insincere, you’ll meet only insincere people and then you’ll go down,
ale jeśli nie będziecie szczerzy, spotkacie tylko nieszczerze osoby i wtedy upadniecie,
go down into your own estimation and estimation of others.
zatracicie się w ocenie samych siebie i innych.
And you’ll have no place in Sahaja Yoga.
I nie znajdziecie miejsca w Sahadźa Jodze.
There’s no place for insincere people in Sahaj Yoga,
W Sahadźa Jodze nie ma miejsca dla nieszczerych ludzi,
so try to develop your sincerity. Raise your Kundalini
więc postarajcie się rozwinąć waszą szczerość. Podnieście waszą Kundalini
as many times as you can. Keep it there. Keep it on Sahastrara
ile tylko możecie. Utrzymujcie ją tam. Utrzymujcie ją na Sahasrarze
and see that your heart opens. That’s the best way.
i upewnijcie się, że wasze serca się otwierają. To najlepszy sposób.
So, with this kind of an ego a Sahaja Yogi can see, you see, himself, how he behaves.
Tak więc, dzięki takiemu ego, Sahadźa Jogin może dostrzec, widzi, jak się zachowuje.
I watch them and it provides a lot of humour for Me. I watch them with their ego.
Obserwuję was i to dostarcza Mi wiele humoru. Obserwuję was wraz z waszym ego.
No, no, no! All! All of them.
Nie, nie, nie. Wszyscy. Wszyscy z nich.
I was worried.
Martwiłem się.
They push forward everywhere, they’ll sit in the forward line,
Pchacie się wszędzie, siadacie w pierwszym rzędzie,
they’ll push forward, they’ll be there first to
przebijecie się, będziecie pierwsi, którzy
come in the front line, sort of thing is there.
wejdziecie do pierwszej linii, coś w tym rodzaju.
But if you are a sincere person,
Ale jeśli jesteście szczerzy,
if you have the sincerity, then you’ll enjoy that sincerity wherever you are standing,
jeśli macie szczerość, to będziecie cieszyć się tą szczerością, niezależnie od tego, gdzie stoicie,
wherever you are sitting.
bez względu na to, gdzie siedzicie.
So, the ego can try to deceive you very much all the time,
Tak więc ego może próbować was cały czas oszukiwać,
so you have to be careful about this ego
więc musicie być ostrożni wobec tego ego,
because he can sit on your head and can monitor you.
ponieważ może usiąść na waszych głowach i was kontrolować.
I have seen people going down very rapidly with this idea that they’re something special.
Widziałam, jak bardzo szybko upadacie, wierząc, że jesteście kimś wyjątkowym.
So, sincerity, though it is the quality of the left side,
Tak więc, szczerość, choć jest cechą lewostronną,
can be dominated by the right side, this way.
może być zdominowana przez prawą stronę, w ten sposób.
Today is the great day of Diwali.
Dzisiaj jest wielki dzień Diwali.
That means today is the great day .....(Inaudible)
To oznacza, że dzisiaj jest wielki dzień .....(niesłyszalne)
lights of your heart together
światła waszych serc razem
to make a greater light
aby stworzyć większe światło
for the world to move in a proper direction.
aby świat poruszał się we właściwym kierunku.
It's a day of great joy, and those who join in this,
To dzień wielkiej radości, a ci, którzy się do tego przyłączają,
are spreading also great joy.
dają również wielką radość.
But the problems are there, as they say,
Ale problemy istnieją, jak mówią,
but for us there is no problem because there is no darkness,
ale dla nas nie ma problemu, ponieważ nie ma ciemności,
we don't see any darkness anywhere,
nigdzie nie dostrzegamy ciemności,
we see lights, and lights, and lights.
widzimy światła, i światła, i światła.
Then what is the thing missing, missing is our sincerity.
Więc czego brakuje? Brakuje waszej szczerości.
We have to be very sincere with ourselves,
Musicie być bardzo szczerzy wobec samych siebie,
because it is not just a borrowed love or a borrowed joy,
ponieważ to nie jest tylko zapożyczona miłość ani zapożyczona radość,
but it is from within the source,
ale pochodzi ze źródła,
it's flowing, flowing and flowing.
płynie, płynie i płynie.
So that is to be awakened, and that love should flow,
Tak więc to musi się obudzić, a ta miłość powinna płynąć,
and our small petty things like jealousies
a wasze drobne, błahostkowe rzeczy, takie jak zazdrość
and competitions and all those things which spoil us
i rywalizacja oraz wszystkie te rzeczy, które was psują,
must be washed away.
muszą zostać zmyte.
And it can be washed if your heart is full of love.
I może zostać zmyte, jeśli wasze serca są pełne miłości.
Today is a day of spreading love, light of love,
Dzisiaj jest dzień szerzenia miłości, światła miłości,
so that everybody feels enlightened and happy
aby wszyscy czuli się oświeceni i szczęśliwi,
and forgets these petty problems.
i zapomnieli o tych błahych problemach.
First and foremost is: time must be given for your development.
Przede wszystkim: musicie poświęcić czas na swój rozwój.
Not to show Me or not to show anyone. It is between you and yourself.
Nie po to, aby pokazywać Mnie lub komukolwiek. To jest między wami a samymi sobą.
You have to work hard to cleanse yourself.
Musicie ciężko pracować, aby oczyścić samych siebie.
Easy to live comfortably with all the horrible chakras within us,
Łatwo jest żyć komfortowo ze wszystkimi okropnymi czakrami w was,
but it is easier also and the best, most enjoyable
ale jest też łatwiej, a co najlepsze, najbardziej przyjemnie
is, to have very clean chakras.
mieć bardzo czyste czakry.
And it comes [by], first of all, is sincerity.
A przede wszystkim przychodzi to przez szczerość.
First of all is complete sincerity. Are we sincere to ourselves?
Przede wszystkim jest całkowita szczerość. Czy jesteście szczerzy wobec siebie?
Sometimes it is misunderstood. People think if you have to be sincere to ourself,
Czasami jest to źle rozumiane. Ludzie myślą, że jeśli musicie być szczerzy wobec siebie,
and the sincerity must be full, must be complete.
a szczerość musi być pełna, musi być całkowita.
Any kind of insincerity which comes into you is extremely detrimental.
Każdy rodzaj nieszczerości, który pojawia się w was, jest niezwykle szkodliwy.
So you must know that, as your Mother has sincerity about you,
Dlatego musicie wiedzieć, że tak jak wasza Matka darzy was szczerością,
Then you will start enjoying Sahaja Yoga.
Wtedy zaczniecie radować się Sahadźa Jogą.
That is very important to create integration within you
To jest bardzo ważne, aby stworzyć w was integrację,
because if it is sincerity, it comes from your heart.
ponieważ jeśli szczerość pochodzi z waszych serc,
If it is coming from your heart then your body, your mind,
wtedy wasze ciała, wasze umysły,
your intelligence, everything will work hard to fulfil it.
wasza inteligencja, wszystko będzie pracować, aby to wypełnić.
But if it is not coming from your heart it is going to be a superficial thing.
Ale jeśli nie pochodzi z waszych serc, stanie się czymś powierzchownym.
So you try to feel it from your heart.
Więc starajcie się to czuć ze swoich serc.
That’s what it means: sincerity. Do not depend on anyone –
To właśnie oznacza: szczerość. Nie polegajcie na nikim –
your wife, husband, children – nothing – mother, father. It’s your own.
waszej żonie, waszym mężu, dzieciach – nikim – matce, ojcu. To jest wasze własne.
So you have to work in such a way that you get complete integration
Musicie pracować w taki sposób, aby osiągnąć pełną integrację,
and the driving force towards integration is a very simple one: is sincerity.
a siłą napędową tej integracji jest bardzo prosta rzecz: szczerość.
Thus you will know that automatically you are getting integrated.
W ten sposób dowiecie się, że automatycznie się integrujecie.
The another factor [which] is important is patience.
Kolejnym ważnym czynnikiem jest cierpliwość.
You must have patience with others,
Musicie mieć cierpliwość wobec innych,
because if you do not have patience, your sincerity will start doubting itself.
ponieważ jeśli nie będziecie cierpliwi, wasza szczerość zacznie wątpić sama w siebie.
So you must have patience and to get patience,
Więc musicie mieć cierpliwość i aby zdobyć cierpliwość,
you must know what you have been so far and where are you.
musicie wiedzieć, kim dotąd byliście i gdzie jesteście.
When you will know what you were, you will have patience with others,
Kiedy poznacie, kim byliście, będziecie cierpliwi wobec innych,
tremendous patience.
ogromną cierpliwość.
And by having patience with others, your sincerity will be all the time complete.
A mając cierpliwość wobec innych, wasza szczerość zawsze będzie pełna.
By your sincerity, you will  be completely integrated.
Dzięki waszej szczerości, będziecie całkowicie zintegrowani.
So we come to the point of sincerity.
Tak więc dochodzimy do sedna szczerości.
Now let us go deeper into it: how the sincerity is to be maintained.
Teraz zagłębmy się w to: jak utrzymać szczerość.
First of all we have to make some determinations,
Przede wszystkim musicie podjąć pewne postanowienia,
sankalpas (vows), of being sincere.
sankalpy (śluby) dotyczące bycia szczerymi.
Then we have to act by finding out how do we get insincere on what points.
Następnie musicie działać, odkrywając, w których momentach stajecie się nieszczerzy.
You are good at analysing, you can find it out: how do you get insincere,
Jesteście dobrzy w analizie, potraficie to odkryć: w jaki sposób stajecie się nieszczerzy,
on what points you get insincere, what are the correcting points.
w których punktach stajecie się nieszczerzy, jakie są punkty do poprawy.
Keep a control on your mind to see how does it become insincere.
Kontrolujcie swoje umysły, aby zobaczyć, jak stają się nieszczere.
You’ll be amazed that it’s simpler to be sincere than to be insincere.
Zdziwicie się, że łatwiej jest być szczerymi niż nieszczerymi.
Is the easiest thing is to be sincere than to be deceiving,
Najłatwiejszą rzeczą jest być szczerymi niż oszukiwać,
because you don’t have to think. To be sincere you don’t have to think.
ponieważ nie musicie myśleć. Być szczerym nie wymaga myślenia.
If you have to be insincere you have to think, plan out
Jeśli musicie być nieszczerzy, musicie myśleć, planować,
and to find out methods, all the loopholes and escapes, by which you have to run away.
i znaleźć metody, wszystkie luki i drogi ucieczki, przez które musicie uciekać.
If you have to be captive of your sincerity,
Jeśli musicie być niewolnikami waszej szczerości,
you don’t have to worry about anything
nie musicie się o nic martwić,
and that sincerity itself is rewarding.
a ta sama szczerość jest nagradzająca.
This principle must be written down in your hearts
Tę zasadę należy zapisać w waszych sercach,
that sincerity itself is rewarding.
że sama szczerość jest nagradzająca.
You don’t have to go to anybody else
Nie musicie zwracać się do nikogo innego
to ask for the reward of sincerity, sincerity itself rewards you.
o nagrodę za szczerość, bo sama szczerość was nagradza.
And that’s why you start enjoying your own sincerity.
I dlatego zaczynacie cieszyć się własną szczerością.
If you start seeing all these things as a witness,
Jeśli zaczniecie dostrzegać wszystkie te rzeczy w stanie świadka,
that how your sincerity has made you so beautiful, so dignified
że wasza szczerość uczyniła was tak pięknymi, tak godnymi,
and how you have started rising in your self-esteem,
i jak zaczęliście podnosić swoją samoocenę,
you’ll be amazed how sincerity itself is a big force
zadziwi was, jak sama szczerość jest wielką siłą,
which will manifest its living dynamism in you and you’ll be a transformed person.
która objawi się w was swoim żywym dynamizmem i staniecie się przemienionymi osobami.
This transformation within you is going to change the whole world.
Ta przemiana w was odmieni cały świat.
The more alert you become the more Divine takes interest in you.
Im bardziej będziecie czujni, tym bardziej Boskość zainteresuje się wami.
But this alertness is nothing but the enlightenment of your sincerity.
Ale ta czujność to nic innego jak oświecenie waszej szczerości.
You’ll be amazed how sincerity is the thing.
Zadziwi was, że szczerość jest istotą rzeczy.
That means you are loyal to yourself. You have to be loyal and not disloyal.
To oznacza, że jesteście wierni sobie. Musicie być wierni, a nie nielojalni.
The loyalty to yourself is sincerity
Lojalność wobec samych siebie to szczerość
and that is how I have managed Sahaja Yoga.
i tak zarządzam Sahadźa Jogą.
But sincerity is My nature, I don’t have to strive for it.
Ale szczerość jest moją naturą, nie muszę o nią walczyć.
I cannot get out of it. While, if I am your ideal,
Nie mogę się od niej odłączyć. Jeśli jestem waszym ideałem,
you should try to imbibe My nature within yourself.
powinniście spróbować wcielić moją naturę w was samych.
And then you will be amazed how you are connected with Me.
I wtedy zdziwicie się, jak jesteście ze Mną połączeni.
Then we all move like one wave,
Wtedy wszyscy poruszamy się jak jedna fala,
one being, one personality.
jednym bytem, jedną osobowością.
That is the achievement of this Sahasrara Day.
To jest osiągnięcie tego Dnia Sahasrary.
Sincerity of purpose brought in action, not theory and philosophy,
Szczerość celu, przełożona na działanie, nie teorię i filozofię,
but in action, active sincerity, in every way, and patience,
ale w działaniu, aktywna szczerość, na wszelkie sposoby, i cierpliwość,
all these things will bring forth the complete integration within.
wszystko to doprowadzi do pełnej integracji wewnątrz was.
Try to become sincere and sincere and sincere and enjoy your sincerity.
Starajcie się być szczerzy, szczerzy i jeszcze raz szczerzy i cieszcie się waszą szczerością.
If you can look at yourself as how privileged you are
Jeśli potraficie spojrzeć na siebie i zobaczyć, jak bardzo jesteście uprzywilejowani,
and understanding it, understanding what all Sahaja Yoga is,
i zrozumieć to, zrozumieć, czym jest cała Sahadźa Joga,
then you will understand that what a privilege it is for you to be here, what fortune,
wtedy zrozumiecie, jaki to przywilej być tutaj, jakie szczęście,
what reward for what you have done.
jaka nagroda za to, co zrobiliście.
How many lives have been completely rewarded by being here.
Ile żyć zostało całkowicie nagrodzonych przez to, że tu jesteście.
This will help you to do puja in a more sincere manner.
To pomoże wam celebrować pudźę w bardziej szczery sposób.
May God bless you.
Niech Bóg was błogosławi.